---
title: "[프로젝트] 의원근태관리"
by: Kim Jeong Hyun
date: 2021-10-01 23:32:00 KR
categories: [교육, bit academy]
tags: [React, SpringBoot, MySql, Security, JWT, JPA, Redux, Stomp, antd]
---

> 자세한 프로젝트 설명은 [PPT](https://docs.google.com/presentation/d/1LXRH_miNjsAFBdWg8VokduCff_Rie_IhNb6xZ7F_oTY/edit?usp=sharing)에 정리하였습니다.

2021-08-15 ~ 2021-10-15 / 의료진들의 근태내역, 병원일정, 휴무일 관리하는 의원 근태 관리 시스템 입니다.

인원 : 3명  
코드 : [Github](https://github.com/InAndOut-douzone/Cha-Cha-Cha)

## Cha Cha Cha Project

### 의원 근태 관리

### ✔ 다운

```bash
$ git clone https://github.com/InAndOut-douzone/Cha-Cha-Cha.git
$ cd front_inandout
$ npm i
```

# 🌈🌈🌈🌈🌈🌈🌈

## 팀명

인앤아웃

## 팀원

김정현(조장), 이재성, 김정인

## 프로젝트명

반차 연차 월차 (차.차.차)

## 비전

Think different

## 그라운드 룰

1일 2회의

1주 1리뷰

지각 금지

협업 하기

의견 내기

---

## 주제

본 프로젝트의 목표는 의료진들의 근태내역, 병원일정, 휴무일 등을 관리하는 의원 근태관리 시스템을 개발하는 것입니다.

## 개발환경

React, Spring, MySQL

## 사용 기술

### 1. front ( React )

- ant-design
- fullcalendar
- axios
- styled-component
- react-router-dom
- draft-js, html-to-draftjs, react-draft-wysiwyg
- react-media
- react-reveal
- react-stomp
- react-google-charts

### 2. back ( Spring boot )

- security(jwt)
- stompjs
- lombok
- jpa
- batch

### 3. database

- mysql
- aws rds

## 기능

- 로그인

  1. 회원가입 기능은 없고 관리자 계정으로 등록한 계정으로만 로그인이 가능하다.
  2. 비밀번호 없이 아이디(직원 번호) 만으로 로그인 할 수 있다,
  3. 사용자는 의사/간호사로 나뉜다
  4. 사용자와 별개로 권한정보로 관리자를 둔다. (간호사도 관리 권한 부여받을 시 의사와 같은 기능 사용 가능)

- 간호사기능

  1. 달력의 일자를 눌러서 일정을 등록할 수 있다.
  2. 등록한 일정을 클릭하면 일정을 조회, 수정, 삭제할 수 있다. 단, 수정, 삭제는 자신이 등록한 일정만 가능하다.
  3. 등록할 수 있는 일정은 반차 / 연차 / 외근 / 출장등이 있다.
  4. "연차 신청" 버튼을 통해 반차 / 연차를 신청할 수 있다.
  5. 출/퇴근 버튼을 이용하여 근무시간을 기록할 수 있다.
  6. 자신의 근무시간을 조회할 수 있다.
  7. 자신의 프로필을 수정할 수 있다.
  8. 자신의 근무 현황을 확인할 수 있다.
  9. 의원 정보, 공지사항을 확인할 수 있다.
  10. 출석 및 퇴근 기능

- 의사기능

  1. 달력의 일자를 눌러서 일정을 등록할 수 있다.
  2. 의사는 같은 의사를 제외한 모든 일정을 수정, 삭제 할 수 있다.
  3. 일정을 편집하는 경우 일정 대상에 등록된 사람들에게 알림이 간다. "[일정명] 일정이 수정/삭제 되었습니다."
  4. 자신의 프로필을 수정할 수 있다.
  5. 자신의 근무 현황을 확인할 수 있다.
  6. 의원 정보를 관리할 수 있다.
  7. 의원의 근무 시간, 휴무일 등을 관리할 수 있다.
  8. 사원을 등록할 수 있다.
  9. 사원관리 기능을 통해 현재 직원 및 퇴사자를 확인할 수 있다.
  10. 간호사들의 연차 현황을 확인할 수 있고, 간호사가 신청한 반차/연차를 확인하고 승인/거절할 수 있다.
  11. 공지사항을 등록, 관리하고 확인할 수 있다.
  12. 출석 및 퇴근 기능

- 배치기능

  1. 일일마다 직원 출/퇴근 상태 정리, 출/퇴근 기록이 없으면 결근처리
  2. 매달 고용일이 1달 이상이고 1년 이하인 직원 월차 자동생성 ( 1달간 조퇴/지각 없을 시)
  3. 매년 고용일이 1년 이상인 직원 연차 자동생성 (1년간 근무 80%이상)

- 일정/조회
  1. 일정 조회 형태는 월 캘린더 형태와 목록 형태가 있다.
  2. 대상에 본인이 포함되어 있는 일정을 휴가/외근/출장 별 필터링이 가능하다.
